# 关于本博客项目的一些版本及对应分支的调整并解答一些问题 #

----------
马上就到9月了，阿里云给我推送了我的云服务器即将过期请续费的提醒短信。面对一年九百多的服务费用，虽然很不情愿继续支付，但是为了博客能够继续运行也懒得麻烦去换服务器，于是还是续费了。

## 博客更新 ##

进入新的公司，从公司的项目中我学到了很多比较专业和规范的代码管理和项目管理的规范，虽然我不可能把这么个小项目做的多么专业化，但是也在尝试做一些调整来更好的管理项目，于是，我把博客项目分成了多个版本。

###模式的更新

最开始我博客的的 DEBUG 开关是放在 base_settings.py 文件中的，也就是那个自己需要单独创建的配置文件，后来被我改成了自动识别，如果识别系统是 windows 就自动打开 debug 模式，作为测试环境，而如果识别系统是 Linux 就关闭debug 模式，作为生产环境。现在我把这个进一步完善，改成了三种模式，可以选择按照系统自动识别，也可以强制开始或者关闭，具体的代码是：

###附加功能的更新
	// 你好阿
    # 是否开始[在线工具]应用
	TOOL_FLAG = True
	# 是否开启[API]应用
	API_FLAG = False

是不是很简单，只要设置这个开关，就可以在前端和后端都不显示这两个功能，但是功能依然存在，只要自己需求，随时可以切换回来。这个改动其实我很早就想到了，而且也不难，主要就是用到的 django 的上下文管理器，这个管理器相当于给项目设置了一些全局变量：

###博客版本的规划

我的博客项目目前有4个主要的分支，这次的功能修改在这所有的版本很分支上都是通用的，所有各个分支目前是没有功能上的差异。各个分支的作用和功能如下：